# .myself #me conheça um pouco como pessoa

> Este texto foi [escrito originalmente](https://denis-dbm.github.io/) em Português brasileiro por ser minha língua nativa. Você pode lê-lo em inglês [clicando aqui](https://denis--dbm-github-io.translate.goog/?_x_tr_sl=pt&_x_tr_tl=en&_x_tr_hl=pt-BR&_x_tr_pto=wapp) (tradução automática).

Olá! Se você chegou até aqui é porque você encontrou meu perfil (LinkedIn, GitHub, ...) nesta imensa rede de computadores chamada ~Interwebs~ Internet. Espero que as informações sejam úteis e não com propósito de _stalkear_ 🫠

Me chamo Denis, nasci no início da década de 90 (um Millennial). Em geral, sempre fui mais inclinado para ciências exatas e jogos de raciocínio lógico (tabuleiro, cartas, RPG, ...), incluindo vídeo-games (como os saudosos SNES e PS1 que marcaram bastante a infância), onde os jogos eletrônicos foram a porta de entrada para a curiosiodade sobre como "criar um programa jogo ou programa de computador". Como nem tudo brota sozinho, tive a influência de um primo, onde ele cursava Ciências da Computação em meados de 2003-2004, e minha mãe, também nesta época, presenteou meu irmão e eu com um computador (que estava ficando cada vez mais acessível). Daí foi ladeira abaixo (no bom sentido 😅): a curiosidade foi, aos poucos, tornando-se um interesse, e o interesse impusionou minha escolha profissional (e olha que nem se falava de _coaches_ naquela época).

Sim, comecei a programar computadores antes mesmo de entrar em um curso superior (universidade), ou em algum curso técnico-profissionalizante. Eu achava isso meio estranho, conhecia pouca gente com o mesmo perfil, mas assim mesmo continuei, por gostar de programar e acreditar naquilo para o meu futuro. Descobri, mais tarde, que isso é mais comum do que eu imaginava e até mesmo já saiu dados em pesquisas do StackOverflow (você conhece né?) que muitos engenheiros e desenvolvedores de software [aprenderam a programar antes de tirar uma carteira de motorista](https://survey.stackoverflow.co/2020#developer-profile-writing-that-first-line-of-code) (algo em torno de 12 a 16 anos de idade). Para não falar que era tão "estranho" assim: na escola, no primeiro ano do colegial, dois colegas (amigos) também tinham algum interesse em programação, a ponto de ficarmos discutindo se VB6, Delphi e Java prestavam (vai vendo 😂) durante as ~aulas de educação física~, e claro, mordendo a língua para falar algo contra sobre C/C++ (imagina, eu, apenas um mero mortal estudante).

Indo além das discussões com os amigos, incluindo os fóruns online sobre programação (bons tempos de ScriptBrasil), eu gostava bastante de estudar e praticar o que eu aprendia. Livros, tutoriais, interagir com outras pessoas no fórum online: tudo era fonte de aprendizado. E sobre aprendizado, um dos principais, que acabou influenciando na minha formação como profissional: o fato de você se interessar, querer aprender de modo autodidata (_lifelong learning_ do dias atuais?), _não significa aprender ou fazer de qualquer maneira, sem qualidade, sem excelência_ (~como algumas mentes pequenas pensam~). Acredito muito no aprendizado motivado por você mesmo, na capacidade de aprender seguindo instruções e, evolução gradual da capacidade de interpretar e questionar sobre determinada área de conhecimento. Não tenho nada contra com outros método, como o ensino formal (que deve existir), mas conhecimento é (e deve) ser livre 🤓

Eu poderia falar mais e mais sobre a minha vida, no contexto da minha evolução como profissional, mas o essencial eu já narrei nos parágrafos anteriores. A base, sabe? Aquilo que você recorda com um certo carinho e considera suas ações de tração. Mais tarde, comecei a trabalhar e estudar (tecnologia; curso superior) _como qualquer outra pessoa_ (entediante né? rs), desenvolvendo minha trajetória como desenvolvedor de software.

_# ainda em configuração (continua)_
